After watching the video of the ICC Lombard Elevate Health Insurance Plan,
प्लान का वीडियो देखने के बाद अपने इस
some viewers of our channel decided
चैनल के कुछ व्यूवर्स ने यह फैसला लिया कि
they wanted this plan. Now, when they
उनको यह प्लान लेना है अब जब वो ये प्लान
contacted the insurance company about purchasing this plan,
लेने के लिए इंश्योरेंस कंपनी के टच में
they searched and
आए उन्होंने जब सर्च किया इंश्योरेंस
spoke with the insurance company. The insurance company
कंपनी से बात की तो इंश्योरेंस कंपनी के
executive told them that if you want to purchase the ICC
एग्जीक्यूटिव ने बताया कि अगर आपको आईसीसी
Lombard Elevate Health Insurance Plan, it is
लोंबार्ड एलीवेट हेल्थ इंश्योरेंस प्लान
mandatory to purchase certain add-ons, i.e., five or six add-ons.
मैंडेटरी है यानी पांच या छह एड ऑनस ऐसे
They explained that you will definitely receive these add-ons along with the plan and
उन्होंने बताए कि आपको ये एडऑन साथ में
you do not have the option to remove them.
मिलेंगे ही मिलेंगे आपके पास इनको हटाने
However, the insurance
का ऑप्शन नहीं है जबकि जो इंश्योरेंस
company's policy words do
कंपनी की पॉलिसी वर्डिया उनमें ऐसी कोई भी
not contain any such compulsory condition. When the
कंपल्शन की कंडीशन नहीं लगाई गई है और जब
name itself is an add-on, that is, an optional cover, then
नाम ही ऐड ऑन है यानी कि ऑप्शनल कवर है तो
how can it be mandatory to take them?
उनका कंपलसरी लेना कैसे जरूरी हो सकता है
Viewers also asked in their comments, "
व्यूवर्स का कमेंट में ये भी सवाल आया कि
Sir, is this some kind of mis-selling? Is the
सर ये किसी तरह कि मिस सेलिंग तो नहीं है
insurance company
क्या इंश्योरेंस कंपनी गलत तरीके से हमें
offering us this policy unfairly? If we
ये पॉलिसी तो नहीं दे रही है अगर हमको
feel we should take these add-ons, we can
लगता है कि ये डंस हमें लेने चाहिए तो हम
pick and choose and add them to our policy."
पिक एंड चूज करके अपने पॉलिसी में ऐड कर
But why is the insurance company forcibly
सकते हैं लेकिन इंश्योरेंस कंपनी जबरदस्ती
telling us that we must take these five add-ons?
हमें ये कहे कि हमें ये पांच एड नाउंस
This is not true. At one
लेने ही होंगे तो यह सही बात नहीं है एक
point, I thought that some
बार तो मुझे लगा कि हो सकता है कोई
executive might be saying this to achieve his sales
एग्जीक्यूटिव ऐसा कह रहा हो अपने सेल्स के
target or to
टारगेट को अचीव करने के लिए या फिर ज्यादा
get a higher policy premium. But then
पॉलिसी प्रीमियम लेने के लिए लेकिन फिर
I thought why not go directly
मैंने सोचा कि क्यों ना इसे डायरेक्टली
to the website and check what the actual
वेबसाइट पर जाकर चेक किया जाए कि असल में
matter is. Now, this is
माजरा क्या है अब ये सिर्फ कुछ ही
not just a problem of a few viewers. It is possible that
व्यूवर्स की प्रॉब्लम नहीं है हो सकता है
you too may have to face this problem or
आपको भी ये प्रॉब्लम फेस करनी पड़े या
such conditions are imposed in front of you too. So
आपके सामने भी ऐसी कंडीशन लगाई जाती है तो
what should you do? What is the truth of this matter? Is
आपको क्या करना है इस मैटर की सच्चाई क्या
this some mis-selling or will
है क्या ये कोई मिस सेलिंग है या सच में
this insurance company really give us this policy with these ads? So let
ही इ इंश्योरेंस कंपनी इन एडस के साथ हमें
us check this matter by
यह पॉलिसी देगी तो इस बात को लाइव हम
going to the insurance company's website.
इंश्योरेंस कंपनी की वेबसाइट पर जाकर चेक
First of all, friends,
करते हैं सबसे पहले दोस्तों
after searching google2, the
google2 ये सर्च करने के बाद इंश्योरेंस
buy online link of the insurance company will appear
कंपनी का बाय ऑनलाइन का जो लिंक है वो
here. We click on it.
यहां पर आ जाएगा इस पर हम क्लिक करते हैं
Now, here we have been asked for the details of our members.
अब यहां पर हमसे हमारे जो मेंबर्स हैं
Once I
उनकी डिटेल्स मांगी गई है एक बार मैं
enter the details, after that we will
डिटेल्स एंटर कर देता हूं उसके बाद हम
proceed to the next step. Here
अगले स्टेप पर प्रोसीड करेंगे यहां पर दो
we have added two members and
मेंबर्स को हमने ऐड कर दिया है और एडल्ट्स
after adults, kids members have been asked. So here
के बाद किड्स मेंबर पूछे गए हैं तो यहां
But we add a kid, that is, we will
पर हम एक किड को ऐड कर देते हैं यानी
add a dependent child here
डिपेंडेंट चाइल्ड को य यहां पर ऐड करेंगे
and mention their date of birth. Now here
और उनकी डेट ऑफ बर्थ मेंशन करेंगे अब यहां
I am putting a dummy date of birth
पर मैं डमी डेट ऑफ बर्थ डाल रहा हूं
because we only have to check our premium
क्योंकि हमें सिर्फ अपना प्रीमियम चेक
because we only have to check why the
करना है क्योंकि हमें सिर्फ ये चेक करना
insurance company is
है कि इंश्योरेंस कंपनी ये जो कंपलशन है
putting this compulsion of ads. I have
एडस की वो क्यों लगा रही है ये सब मैंने
put all this dummy because once the
डमी डाला है क्योंकि एक बार यहां पर
details are entered here, you will get so many
डिटेल्स चली जाती है तो आपके पास इतनी
calls that you will not be
कॉल्स आएंगी कि आप और कोई काम ही नहीं कर
able to do anything else. We have to click on Get Quote. Now
पाएंगे गेट कोट पर हमें क्लिक करना है अब
friends, see we have come to the premium page
दोस्तों देखिए हम जो प्रीमियम वाला पेज है
here where we are shown the sum in
यहां पर आ गए हैं जहां पर हमें सम इन
short. Suppose I want a policy of ₹1 lakh, then
शॉर्ट दिखाया गया है मान लो ₹1 लाख की
I click on the sum in short of 15 lakhs. Here below
शॉर्ट मैं क्लिक करता हूं और यहां पर नीचे
we are shown two packs, Essential
हमें ना दो पैक्स दिखाए गए हैं एसेंशियल
Pack, Best Choice is written here and
पैक बेस्ट चॉइस यहां पर लिखा हुआ है और
below is the Basic Pack, from here you
नीचे है बेसिक पैक यहां से आप इसे चूज कर
can choose whichever pack you want to take here.
सकते हैं जो भी पैक आपको यहां पर लेना हो
Now first of all let us understand the difference between these two packages,
अब सबसे पहले इन दोनों पैकेजेस का ना
what is the actual difference, the basic pack, in this you will get the
क्या है जो बेसिक पैक है इसके अंदर आपको
standard policy coverages which are
जो स्टैंडर्ड पॉलिसी कवरेजेस वीडियो के
explained in the video.  You will get all the coverages that were mentioned
अंदर बताई गई थी वो सभी कवरेजेस मिलेंगी
like inpatient treatment, day care procedure,
जैसे कि इनपेशेंट का ट्रीटमेंट है डे केयर
reset benefit, pre and post
प्रोसीजर है रिसेट बेनिफिट प्री एंड पोस्ट
socialization expenses, AYUSH coverage,
सोशलाइजेशन एक्सपेंसेस आयुष की कवरेज है
domestic road ambulance, donor
डोमेस्टिक रोड एंबुलेंस है डोनर
expenses, domiciliary hospitalization, guaranteed
एक्सपेंसेस डोमिस हॉस्पिटलाइजेशन गारंटीड
bonus, bariatric surgery, inpatient
बोनस बेरिएट्रिक सर्जरी इनपेशेंट
hospitalization of surrogate mother and side
हॉस्पिटलाइजेशन ऑफ सरोगेट मदर एंड उ साइड
donor and wellness program, all these are the
डोनर और वेलनेस प्रोग्राम ये सभी वो
features that you get in the standard plan, the
फीचर्स हैं जो आपको स्टैंडर्ड प्लान के
waiting period is also the same which will be
अंदर मिलते हैं वेटिंग पीरियड भी सेम है
in the standard plan, so the
जो स्टैंडर्ड प्लान के अंदर रहेगा तो
basic plan, the basic coverage, once you get a
बेसिक जो प्लान है बेसिक जो कवरेज है एक
call from their executive,
बार इनके एग्जीक्यूटिव की भी कॉल आ रही है
talk to them once, ask them,
एक बार इनसे भी बात कर लेते हैं इनसे पूछे
brother, is this compulsion really necessary
तो भाई ये जो कंपल्शन है ये सच में जरूरी
or have we got some misunderstanding, till then
है या हमें कोई मिसअंडरस्टैंडिंग हुई है
we will check here,
इसके बारे में तब तक हम यहां पर देख लेते
they are telling about a very long waiting time,
हैं ये काफी लंबा टाइम वेटिंग का बता रहे
so the price of the basic pack is also low,
हैं तो जो बेसिक पैक है इसका प्राइस भी कम
see you will have to pay ₹ 19300 plus GST
है देखिए 19300 ₹ प्लस में जीएसटी आपको पे
and it has standard features, that is, there are
करना होगा और इसके अंदर स्टैंडर्ड फीचर्स
no extra add ons,
हैं यानी कुछ एक्स्ट्रा एड ऑनस नहीं है
but on top of this, there is the essential pack, what does
लेकिन इसके ऊपर जो एसेंशियल पैक है
essential mean, the features of which  It is
एसेंशियल का मतलब क्या है जिन फीचर्स का
necessary for you to have them, they enhance your coverage,
होना आपके लिए जरूरी है आपकी कवरेज को वो
they have been automatically added in it, the
बढ़ाते हैं वो इसमें ऑटोमेटिक ऐड कर दिए
coverages of the basic pack i.e. the standard policy are already there in it,
पॉलिसी है उसके कवरेजेस तो इसके अंदर हैं
apart from this there is some add on of
ही इसके अलावा कुछ
recommendatory consultation, there
रिकमेंडेटरी कंसल्टेशन का ड ऑन है
is add on of inflation protector and
इंफ्लेशन प्रोटेक्टर का एड ऑन है और इसके
along with this there is also add on of dependent accommodation relief,
साथ-साथ डिपेंडेंट अकोमोडेशन रिलीफ का भी
these five-six add ons in it,
एड ऑन है यह पांच छह जो इसके अंदर एड ऑनस
these extras are given inside the essential pack, let's
है ये एक्स्ट्रा दिए गए हैं एसेंशियल पैक
talk to the executive once,
के अंदर एक बार एग्जीक्यूटिव से बात कर
first hello
पहले हेलो
hello or good evening sir welcome to me how can I
हेलो या गुड इवनिंग सर वेलकम टू
help you sir sir actually I was just
ए हाउ आ हेल्प यू सर सर एक्चुअली मैं अभी
checking out the ICC Loam Pat Elevate plan, then I was feeling
चेक आउट कर रहा था तो इसमें जैसे मुझे लग
that is there any compulsion to take some add ons in this plan, if
रहा था कि किसी इस प्लान के अंदर कुछ एड
I want to take any plan then is there any
मेरे को कोई प्लान लेना है तो एस सच कोई
condition that it is necessary to take the five-six add ons written in the
कंडीशन है कि पांच छह जो एड ऑनस लिखाई
essential pack,
लिखे हुए दिखाई दे रहे हैं एसेंशियल पैक
apart from the essential pack, a basic pack will be visible,
पैक को छोड़ के एक बेसिक पैक दिख रहा होगा
just select it below right, then
जस्ट नीचे राइट उसको सेलेक्ट कर लीजिए तो
you  Then according to you, you want the add on or you do
आपको फिर आपके हिसाब से जो ड ऑन चाहिए या
n't want anything,
फिर नहीं भी चाहिए कुछ भी तो बिना सेलेक्ट
you can continue with it without selecting it, okay,
करे आप उसको कंटिन्यू कर सकते हैंते ओके
you can modify it and if I
वो उसको मॉडिफाई कर सकते हैं और अगर मैं
select the Essential Pack, then the
एसेंशियल पैक को सेलेक्ट करता हूं तो जो
Recommendatory it here, right,
रिकमेंडेटरी इट राइट तो एसेंशियल पैक के
you have added these by default in the Essential Pack, there is a
अंदर आपने बाय डिफॉल्ट इनको ऐड कर दिया है
Standard Plan inside the Basic Plan, you
बेसिक प्लान के अंदर स्टैंडर्ड प्लान है
can take whatever you want in it, that
उसके अंदर जो भी लेना चाहे वो ले सकते हैं
means there are two types of things, sir, in one,
मतलब एक दो टाइप की चीज है सर एक में
some things which will be better for you are already
ऑलरेडी कुछ चीज जो आपके लिए बेटर रहेंगी
added, okay, and there is a Basic Plan,
वो डेड है ठीक है और एक बेसिक प्लान है
only if you want to add, you can add in that,
खाली जो आपको ऐड करना है आप उसम ऐड कर
otherwise you can continue without adding it,
सकते हैं नहीं तो बिना ऐड कर भी कंटिन्यू
okay, that means there is no such compulsion, you can
कर सकते हैं ठीक है मतलब कोई कंपलशन ऐसा
choose from both,
नहीं है दोनों में से चूज कर सकते हैं
right, right, so here, as you saw, the
राइट राइट तो यहां पर जैसा कि आपने देखा
executive has told us that if
कि एग्जीक्यूटिव ने हमें बताया है कि अगर
you take the Essential Pack, then you will get these
आप एसेंशियल पैक लेते हैं तो आपको ये
five standard add ons, Health Care
स्टैंडर्ड जो पांच एड ऑनस है इफिट केयर
Claim Protector, Teleconsultation,
क्लेम प्रोटेक्टर टेलीकंसल्टेशन
Inflation Protector and Dependent
इंफ्लेशन प्रोटेक्टर और डिपेंडेंट
Accommodation Relief, you will get these already
अकोमोडेशन रिलीफ ये आपको ऑलरेडी बाय
added by default and  Along with these, you will have to
डिफॉल्ट एडेड मिलेंगे और इनके साथ ही आपको
pay a premium. However, if you want to
प्रीमियम पे करना होगा लेकिन अगर आप चाहते
choose add-ons of your choice,
हैं कि आप अपने मर्जी के ही एडऑन चूज करें
then you will have to take the Basic Pack. After choosing this,
तो आपको बेसिक पैक लेना होगा ये चूज करने
after scrolling down, you will get the
नीचे जैसे स्क्रॉल करने के बाद आपके पास
add-on options like Power
यहां एड ऑनस के ऑप्शन आ जाते हैं पावर
Booster, Ifna Care, Claim Protector,
बूस्टर है इफना केयर है क्लेम प्रोटेक्टर
B-Fit Rider, Tele-Consultation add-
है बी फिट राइडर है टेली कंसल्टेशन का ड
on, Health Checkup add-on. If you
ऑन है हेल्थ चेकअप का एडऑन है रूम
want to take modified plans, you
मॉडिफाइड नस लेना चाहते हैं वो आप यहां से
can choose them from here. That is, if you want to
चूज कर सकते हैं है यानी अगर आप अपने
modify them as per your requirement, then you have to
हिसाब से मॉडिफाई करेंगे तो आपको बेसिक
take the Basic Plan. If you want the
प्लान लेना है अगर आप चाहते हैं
insurance company to give you a standard
इंश्योरेंस कंपनी ही आपको एक स्टैंडर्ड
good plan which has all the necessary
अच्छा प्लान दे दे जिसके अंदर जरूरी सभी
coverages, then you can also take the Essential Pack.
कवरेजेस हो तो आप एसेंशियल पैक भी ले सकते
But the main point of the video was that there is
हैं लेकिन जो वीडियो का मेन पॉइंट था कि
no such compulsion that if you want to
इस तरह की कोई भी कंपल्शन नहीं है कि अगर
take the III Lombard Elevate Plan, then
आपको आईआईआई लोंबार्ड एलीवेट प्लान लेना
you will have to take these five advance plans. If you
है तो आपको ये पांच एडवांस लेने ही
take the Essential Pack, then these will
पड़ेंगे एसेंशियल पैक लेंगे तो ये साथ में
come along with it, but if you take the Basic Pack, then
आएंगे ही लेकिन अगर आप बेसिक पैक लेते हैं
you
तो अपनी जरूरत के हिसाब से आप इन्हें
can also modify them as per your need. For more information,
मॉडिफाई भी कर सकते हैं ज्यादा जानकारी के
we spoke to an executive of the insurance company.  I have
लिए हमने इंश्योरेंस कंपनी के
also confirmed this. I
एग्जीक्यूटिव से भी इस बात को कंफर्म कर
hope this video has
लिया है उम्मीद करता हूं इस वीडियो ने
cleared your doubts and confusions.
आपके डाउट आपके कंफ्यूजन को दूर किया होगा
If you understood this information and
अगर ये जानकारी आपको समझ में आई आपको
liked it, then you can share the information wherever necessary, you
अच्छी लगी तो जहां जरूरी हो जानकारी को
can like the video
शेयर कर सकते हैं वीडियो को लाइक कर सकते
and if you have not yet subscribed to the channel, then
हैं और अगर अब तक आपने चैनल को सब्सक्राइब
please do subscribe to the channel.
नहीं किया है तो प्लीज चैनल को सब्सक्राइब
I, Arvind Singh, now take your permission. I will take your
जरूर करें मैं अरविंद्र सिंह अब आपसे लेता
permission in the next video. Till then,
हूं इजाजत मिलूंगा आपसे अगली वीडियो में
take care of yourself, stay happy
तब तक के लिए आप अपना ख्याल रखिए खुश रहिए
and stay healthy. Jai Hind.
और स्वस्थ रहिए जय हिंद